Dans le dernier test, nous avons essayé
de comprendre comment donner aux
affichages texte de Tom, Tim et Tod
un peu plus d'espace personnel
en les espaçant verticalement à égale
distance sur la hauteur de l'appareil.
Nous avons essayé d'installer une valeur
dp fixe, mais
cela ne marche pas si nous optons pour un
appareil plus grand, comme une tablette.
Puis, on a essayé avec match_parent, mais
l'affichage texte de Tom était très gros.
Cela renvoyait les deux autres textos
hors de l'écran.
Alors, nous avons commencé à chercher
des pondérations d'implantations linéaires.
Dans la documentation, il est dit que pour
une implantation linéaire verticale,
si nous voulons espacer de façon égale
les enfants, il faut régler
la hauteur à zéro dp et une valeur de
pondération pour chacun des enfants.
Affecter une valeur de pondération à
l'affichage d'un enfant,
c'est comme lui affecter
une valeur d'importance.
Plus la valeur de pondération est élevée,
plus cela offre de l'espace si il reste de
l'espace dans le parent restant.
Par exemple, pour
cette implantation linéaire verticale,
elle se remplit verticalement vers le bas.
Il s'avère que cette implantation linéaire
a beaucoup d'espace supplémentaire, et
qui sera réparti vers les
enfants ayant des valeurs de pondération.
Si un enfant a une valeur de pondération
très élevée,
alors cette hauteur disponible sera
donnée d'autant plus à cet enfant.
Si un enfant a une très petite valeur de
pondération,
alors cette hauteur disponible sera
donnée d'autant moins à cet enfant.
Je peux vous montrer à quoi ça ressemble.
Je vais établir la hauteur
de cet enfant à 0dp,
puis lui donner une pondération de 1.
L'implantation linéaire implante d'abord
les affichages texte de Tim et Todd,
parce qu'ils ont une hauteur fixe
basée sur leur contenu à l'intérieur.
Puis, il y a l'affichage texte de Tom,
qui a une hauteur initiale de 0dp, mais
une pondération de 1.
Aucun des autres enfants
ne possède une valeur de pondération,
car la valeur de pondération par défaut
est zéro si elle n'est pas précisée.
C'est donc le seul enfant
avec une valeur de pondération.
Le parent donne alors toute
la hauteur restante de l'écran
à l'affichage texte de Tom.
Et c'est pourquoi on voit que l'affichage
texte de Tom est si grand.
Maintenant, laissez-moi affecter des
valeurs de pondération aux autres enfants.
Maintenant, chaque enfant possède une
hauteur de 0dp et une pondération de 1.
C'est le processus qui met en oeuvre
l'implantation linéaire.
Il essaie de déterminer
la hauteur de chaque affichage.
La hauteur de ces
affichages débute à 0 dp.
Cela signifie donc que la hauteur
disponible restante dans le parent
est à la base la hauteur totale
de l'écran.
Elle divise la hauteur totale de l'écran
par la somme des pondérations,
qui est de trois.
Puis, elle donne un tiers de cette hauteur
disponible à l'affichage texte de Tom,
un tiers de la hauteur
à l'affichage text de Tim,
et un tiers à l'affichage texte de Todd.
Ils resteront espacés uniformément
sur toute la hauteur d'un appareil
même sur des appareils à l'écran plus
grand, grâce à la valeur de pondération.
Si je modifie la valeur de pondération,
pour qu'elle soit plus élevée,
alors, le parent donnera plus de hauteur
disponible à l'affichage texte de Tim.
Je peux le modifier pour une valeur de
pondération uniforme plus élevée,
et on peut voir comment il continue
à obtenir plus de hauteur disponible.
Dans ce cas, l'affichage texte de Tim
a une pondération de 8.
Tom a une pondération de 1, et
Todd a une pondération de 1.
Le sous-total de pondération est huit,
neuf, dix.
Alors, le parent divise la hauteur
disponible par dix.
Et un dixième va à Tom,
huit dixièmes vont à Tim,
et un dixième va à Todd.
Pour une implantation linéaire verticale,
nous avons 3 affichages texte enfant.
Nous fixons la hauteur initiale à 0 dp.
Alors, ils sont tous empilés en haut de
l'écran avec une hauteur 0.
Cela signifie que le parent a toute
cette hauteur supplémentaire disponible.
Si j'établis une hauteur de 1 à chaque
affichage texte enfant, alors la hauteur
disponible du parent sera répartie
également entre chaque enfant.
La même fonctionnerait pour
l'implantation linéaire horizontale.
Nous avons ici 3 affichages texte enfant.
Nous débutons avec une largeur de 0.
Cela signifie que le parent a toute
cette largeur supplémentaire disponible.
Si j'affecte une valeur de pondération
de 1 à chaque affichage enfant,
alors, nous allons prendre la largeur
disponible restante dans le parent et
la répartir également parmi les enfants.
Et ici encore, il n'est pas obligé
d'avoir une pondération de 1.
Elle pourrait être de trois ou toute autre
valeur.
Elle peut avoir une pondération de zéro.
Si un affichage a une pondération de zéro,
ça signifie que ça ne variera pas selon
l'espace disponible restant dans le parent.
Il conservera la largeur et
la hauteur que vous lui donnez.
Une chose que je veux signaler, c'est
quand établir la hauteur à 0 ou
la largeur à 0.
Si on a une implantation
linéaire verticale,
vous remplissez l'implantation linéaire
verticale de cette façon.
Alors, vous ne savez pas ce que devrait
être la hauteur, donc
vous fixez la hauteur initiale à 0 dp,
et lui donnez une valeur de pondération.
Idem pour l'implantation linéaire
horizontale, remplie horizontalement.
Alors, vous ne connaissez pas encore la
largeur des affichages enfant.
Vous fixez donc la largeur à 0 dp,
et lui donnez une valeur de pondération.
Vous pouvez surtout penser affecter
une valeur de pondération à un affichage
en pouvant l'agrandir
selon la taille de l'affichage parent.
C'est bien pour remplir l'espace disponible
dans un petit appareil ou
un grand appareil.
Voici 2 exemples réels où les pondérations
d'implantation sont vraiment utiles.
C'est l'application Google Hangouts.
Vous pouvez l'utiliser pour chatter avec
vos amis ou leur envoyer n'importe quoi.
En bas de l'écran, se trouve le lieu
où vous envoyez votre message.
Regardons cette implantation en bas
d'un petit peu plus près.
C'est une implantation linéaire
horizontale, car implantée sur une ligne
horizontale.
Elle est composée d'un ImageView,
d'un champ EditText où vous pouvez
entrer du texte, et un autre ImageView.
Maintenant, la hauteur de chaque affichage
est du wrap_content
car il s'enroule autour
du contenu situé à l'intérieur.
La largeur de ces deux affichages image
est du wrap_content, car c'est
aussi large que
le contenu situé à l'intérieur.
Nous donnons une pondération de 0
car nous ne voulons pas qu'elle soit
plus grande que ça, même si il reste
beaucoup d'espace dans le parent.
Etablir la pondération de 0 assure que
ce sera du wrap_content pour la largeur et
la hauteur, et que ça ne changera pas.
Nous voulons l'agrandir, c'est donc
un peu plus gros sur les appareils à écran
plus grand, et nous voulons la diminuer si
c'est sur des appareils à petit écran.
Alors, nous fixons la largeur à 0 dp et
la pondération à 1.
Ca signifie que l'implantation linéaire
parent tentera l'implantation de
cette image d'abord, et puis cette image.
Puis, toute largeur restant dans
l'appareil sera donnée à cet affichage.
Voici un exemple dans l'application maps.
C'est une page de détails pour
un emplacement.
Il y a trois boutons ici,
Call, Save, et Website.
Regardons-les de plus près.
Vous pouvez réellement les construire en
TextViews avec les icônes jointes,
et vous pouvez voir les notes du formateur
pour plus de détails.
Mais c'est vraiment un point tangent.
Pour cet exercice, supposons que
ce sont des affichages texte.
La hauteur de chaque TextView
va être du wrap_content
parce qu'elle s'enroule sur la hauteur
du contenu placé à l'intérieur.
Maintenant, la largeur,
c'est un peu plus compliqué.
On veut que chaque TextView soit
déployé également sur la largeur de
cet écran, selon si c'est
un petit appareil ou un vraiment grand.
Nous ne voulons pas que les trois
affichages texte soient groupés
en haut à gauche de l'écran.
Pour espacer les enfants de façon égale,
on leur donne des pondérations égales.
On établit une largeur de 0 et
une pondération de 1 pour chacun.
Ainsi, la largeur disponible dans le
parent sera répartie également
entre les trois enfants.
Et le dernier exemple est
une application email.
C'est un écran à composer dans Gmail
où vous pouvez écrire un nouveau message.
C'est une implantation linéaire verticale,
car les items sont dans une colonne.
Et elle est composée de quatre
champs EditText différents.
Maintenant, la largeur de chaque enfant est
match_parent, car nous voulons
l'agrandir sur toute
la largeur de l'appareil.
Pour la hauteur, on établit que ces trois
champs EditText sont du wrap_content,
donc il enroule le texte
à l'intérieur d'eux.
On établit les pondérations à 0,
car on ne veut pas qu'ils
augmentent en taille, même s'il y a
de la hauteur disponible dans le parent.
Mais pour ce dernier champ EditText field,
c'est là où on écrit son message, et nous
voulons donner à l'utilisateur beaucoup
d'espace pour écrire à Grand-mère.
Alors, on établit la hauteur à 0 dp,
et on lui donne une pondération de 1.
Alors, si le parent a encore
de la hauteur disponible,
on la donnera au
champ EditText de cet enfant.
Sur un appareil à grand écran, le champ
de composition de l'email sera plus grand,
et sur un appareil plus petit, il
sera un peu plus petit.
Maintenant, à vous de vous exercer.
Nous voulons que vous construisiez cette
implantation dans le visualiseur XML.
Vous ne pouvez pas commencer avec le XML
que nous avons fourni ci-dessous.
Voici deux astuces.
Quand vous essayez d'aborder ça,
essayez d'abord de déterminer la largeur
de chaque affichage, puis essayez de
déterminer la hauteur de chaque affichage.
Assurez-vous aussi que l'image
reprend la hauteur restant dans
l'implantation linéaire parent.
Alors, sur un appareil à écran plus petit,
il reprendra moins de hauteur.
Sur un appareil à écran plus grand,
il reprendra plus de hauteur.
OK, allons-y.
Vérifiez cette boîte quand vous aurez fini.